/HTTP(Hyper Text Transfer Protocol) durum kodları (status codes)  istemci yani web tarayıcı ile sunucu arasındaki iletişim sürecinde neler olduğunu açıklayan, 3 haneli bir sayıdır.\
  Bilgilendirici (Informational)(1xx):
     100 Tarayıcının sunucuya gönderdiği istek başlığının sunucu tarafından alındığını ve istek gövdesinin de alınmaya hazır olduğu anlamına gelir.
     101 Tarayıcının sunucudan protokol değiştirmesini istediği ve sunucunun da bu isteği kabul ettiği anlamına gelir.
  Başarılı (Successful)(2xx):
     200 Tarayıcı ve sunucu tarafında her şeyin yolunda olduğu anlamına gelen ideal durum kodudur.
     201 Sunucu tarafından isteğin yerine getirildiği ve yeni bir kaynak oluşturulduğu anlamına gelir. 
     202 Sunucunun tarayıcıdan gelen isteği kabul ettiği ve işleme koyduğu anlamına gelir.
     203 Kaynak sunucudan 200 durum kodu alınmasına rağmen işlem sırasında kaynağın yanıtı değiştirdiği anlamına gelir.
     204 Sunucunun isteği başarıyla işlediği fakat herhangi bir içerik döndürmeyeceğini ifade eder.
     205 İçerik Yok: 204 durum kodu gibi isteğin başarıyla işlendiği fakat herhangi bir içeriğin döndürülmeyeceği anlamına gelir. 
         Ancak tarayıcının belge görünümünü sıfırlaması gerekir.
     206 Tarayıcının durdurulmuş indirmelere devam etmesini ve indirmeleri birden fazla akışa ayırmasını sağlayan durum kodudur.
  Yönlendirme (Redirection)(3xx):
     300 Çoktan Seçmeli:Tarayıcının isteğini yerine getirmek için sunucunun birden fazla olası kaynağa sahip olduğu 
         ve bu kaynaklar arasında seçim yapması gerektiği anlamına gelir.
     301 Bir web sayfası ya da bir kaynağın kalıcı olarak farklı bir kaynağa taşındığını ifade eden durum kodudur.
     302 Bir web sayfası ya da bir kaynağın geçici olarak farklı bir kaynağa taşındığını ifade eden durum kodudur.
     303 POST, PUT ya da DELETE aracılığıyla tarayıcının talep ettiği kaynağın bulunduğu anlamına gelir. 
         GET kullanarak kaynağı almak için farklı bir URL’ye istekte bulunulması gerekir.
     304 Tarayıcıya önbelleğinde depolanan kaynakların değişmediğini belirten durum kodudur.
     307 Bir kaynağın geçici olarak farklı bir kaynağa taşındığını ifade eden durum kodudur. 
         302 durum kodundan farklı olarak HTTP yönetiminin değişmesine izin vermez.
     308 Bir kaynağın kalıcı olarak farklı bir kaynağa taşındığını ifade eden durum kodudur.
         301 durum kodundan farklı olarak HTTP yönetiminin değişmesine izin vermez.
  İstemci Hatası (Client Error)(4xx):
     400 Sunucunun tarayıcıdaki hata nedeniyle isteği işleyemediği anlamına gelen durum kodudur.
     401 Kullanıcının erişmek istediği kaynak için geçerli kimlik doğrulama bilgilerine sahip olmadığında döndürülen durum kodudur.
     402 Ödeme gerektiği ve gelecekte kullanılmak üzere rezerve edildiği anlamına gelen durum kodudur.
     403 İlgili kaynağa erişimin yasak olduğu durumlarda döndürülen durum kodudur.
     404 İstenen kaynağın sunucuda bulunmadığını ifade eden durum kodudur. En sık görülen HTTP durum kodlarının başında gelmektedir.
     405 İstenilen kaynak için gerçekleştirilen istek yöntemi desteklenmediğinde döndürülen durum kodudur.
     406 İstemcinin Accept Header bölümünde verilen özelliklerin karşılanmadığını ifade eden durum kodudur. 
     407 Bir proxy sunucu ile kimlik doğrulaması ve yetkilendirme gereken durumlarda döndürülen durum kodudur.
     408 Sunucunun isteği beklerken zaman aşımına uğraması durumunda karşılaşılan durum kodudur.
     409 Bir uyuşmazlık ya da çakışma olması nedeniyle isteğin tamamlanamadığı anlamına gelen durum kodudur.
     410 İstenen kaynağın kalıcı olarak o sunucuda bulunmadığı anlamına gelen durum kodudur.
     411 İstenen kaynak için belirli bir uzunluk belirtilmediği anlamına gelen durum kodudur.
     412 İstekte bulunan ön koşulların sunucu tarafından karşılanamadığı anlamına gelen durum kodudur.
     413 Yapılan isteğin boyutunun çok büyük olması nedeniyle işlenemediği ve sunucunun isteği kabul edemediği anlamına gelir.
     414 Sunucunun işleyemeyeceği kadar büyük bir sorgu dizesi olarak kodlanmış GET isteği olduğu durumlarda karşılaşılan durum kodudur.
     415 Gelen isteğin sunucu tarafından desteklenmeyen bir ortam türü içerdiği anlamına gelen durum kodudur.
     416 Dosyanın istenilen bir bölümünü sunucunun sağlayamaması durumunda karşılaşılan durum kodudur.
     417 Sunucunun isteğin bekleme başlığı alanındaki gereksinimleri karşılayamaması durumunda karşılaşılan durum kodudur. 
     422 Anlamsal hata içeren istekleri sunucunun işleyemediği anlamına gelen durum kodudur.
     425 Sunucunun yeniden oynatılabilecek istekleri işleme riskini almadığı durumlarda ortaya çıkan durum kodudur.
     426 İsteğin yükseltme başlığı alanındaki içerikten dolayı farklı bir protokole geçilmesi gereken durumlarda karşılaşılan durum kodudur.
     428 Sunucu isteği işlemeden önce koşulların belirlenmesi gerektiği anlamına gelen durum kodudur.
     429 Kullanıcı belirli  bir süre içerisinde çok fazla istek gönderdiğinde sunucu tarafından hız sınırlayıcı oluşturulduğu anlamına gelen durum kodudur.
     431 Üst bilgi alanlarının büyük olması nedeniyle sunucunun isteği işleyememesi anlamında gelen durum kodudur.
  Sunucu Hatası (Server Error)(5xx):
     500 Sunucudaki sorun nedeniyle isteğin tamamlanamadığı durumlarda görülen durum kodudur.
     501 Sunucunun isteği yönetemediği ya da işlevleri destekleyemediği anlamında gelen durum kodudur.
     502 Sunucunun başka bir sunucuya istek gönderdikten sonra geçersiz yanıt aldığı anlamına gelen durum kodudur.
     503 Sunucunun geçici olarak hizmet veremediği ve istekleri işleyemediği durumlarda görülen durum kodudur.
     504 Bir isteği işlerken bir sunucunun diğer sunucudan yanıt beklerken isteğin zaman aşımına uğraması durumunda görülen durum kodudur.
     505 HTTP protokol sürümünün desteklenemediği anlamında gelen durum kodudur.
     511 Kullanılmak istenen ağın isteği sunucuya iletmeden önce kimlik doğrulaması yapması gerektiği durumlarda görülen durum kodudur.

Bu durum kodları, hem istemcilerin (web tarayıcıları gibi) hem de sunucuların bir isteğin başarısı veya başarısızlığı hakkında iletişim kurmasına yardımcı olur.
Örneğin, web tarayıcınızla bir web sayfası (HTML belgesi) talep ettiğinizde, sunucu, HTML içeriğiyle birlikte uygun bir durum koduyla yanıt verecektir.
İstek başarılı olursa, genellikle isteğin başarılı olduğunu belirten 200 OK durum kodunu alırsınız ve HTML içeriği yanıta dahil edilir.

HTML'nin kendisinde durum kodları yoktur; istemci ile sunucu arasındaki iletişimi yöneten HTTP protokolüdür ve durum kodları bu protokolün bir parçasıdır.
